## OpenAI Responsible AI 리뷰
- 원문 링크 : https://openai.com/safety
- 번역 자료 : [openAI safety 번역](../translation/openAI_safety.md)
- OpenAI 헌장
    - OpenAI의 임무는 인공 일반 지능(AGI)이 모든 인류에게 이익이 되도록 보장하는 것
    - 인류에게 해를 끼치거나 부당하게 권력을 집중시키는 AI 또는 AGI 사용의 방지를 약속
    - AGI 구축 ⇒ “향후 2년 내 성공 가능성이 높다”
    - 사명과 전문성, 커뮤니티에 기여
- Alignment 연구
    - 인간의 피드백을 활용한 AI 시스템 학습
    - 인간의 평가를 지원하는 AI 시스템 학습
    - alignment 연구를 수행하기 위한 AI 시스템 학습
- Safety Standards
    - 피해 최소화
    - 신뢰 구축
    - 학습 및 반복
    - Be a 신뢰와 안전의 선두주자
## 자유 토론
### 주제 1 : OpenAI 리뷰
- Alignment 방식에 대한 관심
    - Alignment 방식과 같이 상상의 학습 방식을 구현한 것에 대한 놀라움
    - 악성 예시나 사용 가이드라인을 함께 제공하는 것에 주목
    - 부정적인 영향의 가능성을 충분히 고려하고 있다는 느낌
    - 톰행크스 주연의 <핀치>라는 영화가 생각나, 최근 인공 지능 관련한 영화들이 많이 나오고 있는 것 같다.
- OpenAI 동향에 대한 관심
    - OpenAI의 발전사에 대해 관심이 생겼다.
    - 비영리단체에서 시작한 것이나 일론 머스크가 참여했던 것등 흥미로운 이야기들이 많았다. 그런 역사를 찾아보면 OpenAI의 방향성을 더 이해할 수 있지 않을까 싶다.
### 주제 2 : Responsible AI 관련 직업 시장의 변화
- 윤리 팀의 규모를 줄이고 있다는 뉴스를 접했다.
- 대기업에서는 규모를 줄이고 일반 기업에서는 윤리팀을 만들고 있는 추세인 것 같다.
- AI 감사관, AI 윤리 담당자, AI 커뮤니케이터 등 새로운 직업이 생기고 있다.
- AI가 대중의 관심을 받게 되면서 사회 다방면에서 변화가 일어나고 있는 것 같다.
- 앞으로 일반 직군에서도 AI 활용도가 필요해지고 또 중요해지지 않을까 싶다.
### 주제 3 : 윤리 정책, 라이센스
- 관련 링크 1. [EU] DSA : https://digital-strategy.ec.europa.eu/en/policies/digital-services-act-package
- 관련 링크 2. [KISO] 챗봇 윤리 원칙 : https://www.kiso.or.kr/chatbot-guideline/
- 관련 링크 3. [NC SOFT] AI Ethics Framework : https://about.ncsoft.com/news/article/nc-ai-ethics-framework-unbiased
- EU에서 디지털 서비스법(DSA)를 발표했다. 컨텐츠를 직접 검열하는 내용도 있고 사용자의 권익을 보장하기 위한 내용들이 많았다. 표적 광고 금지에 대한 내용이나 생성 자료 워터마크 표시 등의 내용이 눈에 들어왔다.
- 국내에서는 최근 KISO (한국인터넷 자율정책기구)에서 챗봇 윤리 원칙을 마련하였다고 한다.
- 또 최근 삼성SDS의 AI 윤리헌장, NC소프트의 AI Ethics Framework 등의 자료를 접하였다. NC소프트의 비윤리적 표현을 등급화하겠다는 부분이 특히 인상적이었다.
- AI 생성 이미지 워터마크가 국내에서도 시도되고 있다. 제페토나 카카오 브레인의 비디스커버 등도 이를 도입하고 있다고 알고 있다.
- 개인정보 보호나 라이센스 부분이 많이 강화되고 있다. 기존 자료들에 대한 검열도 많이 이뤄지고 있고 법적인 이슈도 많이 생기고 있다. 데이터에 대한 권리가 강화되는 쪽으로 변화하고 있는 것 같다.

이전까지 AI 윤리에 대한 고민이 선택적이었다면 앞으로는 의무적이 될 수도 있겠다는 생각이 들었다. 법제적인 부분도 많이 다뤄지고 있기 때문에 미리 대비하지 않는다면 나도 모르게 불법행위를 하고 있는… 그런 상황이 생길 수도 있을 것 같다.