## GDPR (General Data Protection Regulation)
- 원문 링크 : https://gdpr.kisa.or.kr/gdpr/static/whatIsGdpr.do
- 제정 목적
    1. 디지털 단일 시장에 적합한 통일되고 단순화된 프레임워크
    2. 권리와 의무 강화
    3. 현대화된 개인정보보호 거버넌스 체계 마련
- 정보 주체의 권리
    - 정보를 제공받을 권리
    - 정보주체의 열람권
    - 정정권
    - 삭제권(잊힐 권리)
    - 처리 제한권
    - 개인정보 이동권
    - 반대권
    - 프로파일링을 포함한 자동화된 의사 결정
- 기업의 책임성
    - DPO(Data Protection Officer) 지정
    - 개인정보 영향평가
    - DPbD(Data Protection by Design and by Default)
    - 처리 활동의 기록
    - 기술적 관리적 보호 조치

## 자유 토론
### 주제 1 : GDPR 리뷰
- 개인정보 보호에 대한 일관된 체계가 있다는 것과 비례적인 제재를 부과한다는 것이 고무적.
- 나라마다 개인정보 보호나 알고리즘에 대한 준칙과 규제가 다를 경우 통제 및 제재가 어려울 수 있을 것이라 생각한다. 공통된 원칙이 필요할 것으로 보인다.
- 기업이 자발적으로 개인정보 보호에 나서는 것을 기대하기는 어렵다.
- 하지만 AI 관련 법안이 계속 나오고 있는 현 상황에서 기업이 GDPR이나 AI 관련 법안을 무시하기 또한 어려울 것으로 보인다. 미리부터 준비하는 움직임 또한 존재한다.

### 주제 2 : 개인정보 보호
- 관련 뉴스 1. 1초도 안 됐는데, 내 정보가 업체들에 실시간 공유된다니 :  https://www.ohmynews.com/NWS_Web/Series/series_premium_pg.aspx?CNTN_CD=A0002973824&CMPT_CD=M0146
    - “이용자가 어떤 사이트에 접속할 때 1초도 안 되는 짧은 시간에 이용자의 행태정보를 매개로 한 실시간 경매(RTB)가 이루어진다. 이용자의 행태정보가 광고업체에 공유되고 가장 높은 입찰을 한 광고주의 광고가 이용자에게 보여진다.”
    - “… 그러나 이렇게 유출될 경우에만 개인정보 침해가 발생하는 것은 아니다. 내가 전혀 인지하지 못하는 사이에 내 행태정보가 수집되고 공유된다. 내 취향과 관심사가 무엇인지 프로파일링되는 것 자체가 개인정보 침해다.”
    - “빅테크는 독점력을 악용하여 자신의 플랫폼 내에서 경쟁업체에 비해 자사의 상품을 우대할 뿐만 아니라, 인접시장으로 독점을 확대한다. 이때 이용자 행태정보는 표적광고를 위한 것일 뿐 아니라 경쟁업체와 시장에 대한 귀중한 정보이기도 하다. 따라서 이용자 개인정보의 보호는 인권 보호 차원에서도 중요하지만, 빅테크의 독점력 남용을 방지하기 위해서도 중요하다는 점을 인식할 필요가 있다.”
- 개인정보 제공 동의를 하지 않으면 쓰지 못하는 서비스가 있다는 것은 알고 있었다. 하지만 해당 서비스가 독점적 지위를 가지고 있을 경우 그것을 안 쓰기란 어려운 일이다.
- 쿠키를 통해 프로파일링이 가능하다는 것이 충격적이었다. GDPR에서 프로파일링에 대한 부분이 괜히 따로 있는 것이 아니었다.

### 주제 3 : 생성형 AI 저작권
- 뉴스 링크 1. 생성형 AI 저작권 첫 판결…美 법원 “저작권 침해 아니다” : https://www.etnews.com/20231101000358
    - “그러나 재판부는 이런 과정을 거쳐 AI가 생성한 이미지가 원본 작품을 직접 참조한 것임을 증명할 수 없다고 판단했다. 특히 원고 3명 중 2명이 자신의 작품들에 대한 미국 저작권청에 등록하지 않았다는 사실도 소송 기각의 주요 원인이 됐다.”
    - “스태빌리티AI 가 저작권이 등록된 그림 16개를 임의로 사용한 것에 대해서는 저작권 침해를 인정했다.”
- 보통 방대한 양의 데이터로 학습하기 때문에 특정 이미지가 모델에 영향을 미친 정도를 가늠하기 어렵고 가늠한다고 하여도 그 정도가 지대한 정도인지 판단하기 어려울 것이다.
- 저작권은 결국 누군가에게는 생계와 관련된 문제이다. 누군가의 권리가 기업의 이익으로 변환될 수 있는 만큼 다각적인 논의가 필요할 것으로 보인다.