## AWS에서 책임감 있게 AI 구축

생성적 AI의 급속한 성장은 유망한 새로운 혁신을 가져오는 동시에 새로운 과제를 제기합니다. AWS에서는 엔드 투 엔드 AI 수명 주기 전반에 걸쳐 책임 있는 AI를 통합하기 위해 교육, 과학 및 고객을 우선시하는 사람 중심 접근 방식을 취하면서 책임감 있게 AI를 개발하는 데 최선을 다하고 있습니다.

## 책임 있는 AI의 핵심 차원

### 공평

시스템이 사용자의 다양한 하위 집단에 미치는 영향(예: 성별, 민족)

### 설명 가능성

AI 시스템의 출력을 이해하고 평가하는 메커니즘

### 개인 정보 보호 및 보안

도난 및 노출로부터 데이터를 보호합니다.

### 견고성

AI 시스템이 안정적으로 작동하도록 보장하는 메커니즘

### 거버넌스

조직 내에서 책임 있는 AI 관행을 정의, 구현 및 시행하는 프로세스

### 투명도

이해관계자가 시스템 사용에 대해 정보를 바탕으로 선택할 수 있도록 AI 시스템에 대한 정보를 전달합니다.

## Services and tools

### 편견 감지

편향은 데이터의 불균형 또는 여러 그룹 간의 모델 성능 차이입니다. Amazon SageMaker Clarify는 데이터 준비 중, 모델 교육 후, 배포된 모델에서 특정 속성을 검사하여 잠재적인 편향을 감지함으로써 편향을 완화하는 데 도움이 됩니다.

### 모델 예측 설명

보다 정확한 모델을 개발하고 더 나은 결정을 내리려면 모델의 동작을 이해하는 것이 중요합니다. Amazon SageMaker Clarify는 모델 동작에 대한 더 큰 가시성을 제공하므로 이해관계자에게 투명성을 제공하고 인간에게 의사결정을 알리고 모델이 의도한 대로 작동하는지 추적할 수 있습니다.

### 모니터링 및 인적 검토

모니터링은 고품질 ML 모델을 유지하고 정확한 예측을 보장하는 데 중요합니다. Amazon SageMaker 모델 모니터는 배포된 모델에서 부정확한 예측을 자동으로 감지하고 경고합니다. 그리고 Amazon Augmented AI를 사용하면 사람의 감독이 필요할 때 ML 예측에 대한 사람의 검토를 구현할 수 있습니다.

### 거버넌스 개선

Amazon SageMaker의 ML 거버넌스는 ML 모델에 대한 보다 엄격한 제어 및 가시성을 제공하여 ML 프로젝트의 거버넌스를 개선하기 위해 특별히 구축된 도구를 제공합니다. 모델 정보를 쉽게 캡처 및 공유하고 편향과 같은 모델 동작에 대한 정보를 한 곳에서 모두 확인할 수 있습니다.

### 책임감 있게 생성 AI 구축

AWS는 설계부터 개발, 배포, 운영에 이르기까지 포괄적인 개발 프로세스의 각 단계에서 책임 있는 AI를 염두에 두고 FM(기반 모델)을 구축합니다. Amazon CodeWhisperer에 보안 검색 기능이 내장되어 있고 Amazon Titan FM이 유해한 콘텐츠를 탐지하고 제거하도록 구축된 방법을 알아보세요.

## AWS AI 서비스 카드

AI 서비스 카드는 투명성을 제공하고 AWS AI 서비스에 대한 의도된 사용 사례와 공정성 고려 사항을 문서화합니다. AI 서비스 카드는 일련의 AI 서비스 사용 사례에 대한 의도된 사용 사례, 책임 있는 AI 설계 선택, 모범 사례 및 성능에 대한 정보를 찾을 수 있는 단일 장소를 제공합니다.

## Responsible use of Machine Learning guide

기계 학습의 책임 있는 사용 가이드는 수명 주기의 세 가지 주요 단계에 걸쳐 ML 시스템을 책임감 있게 개발하고 사용하기 위한 고려 사항과 권장 사항을 제공합니다. (1) 설계 및 개발; (2) 배포; (3) 지속적인 사용.