## Blueprint for an AI Bill of Rights 번역 전문

오늘날 민주주의에 가해지는 가장 큰 과제 중 하나는 미국 대중의 권리를 위협하는 방식으로 기술, 데이터 및 자동화 시스템을 사용하는 것입니다. 이러한 도구는 우리의 기회를 제한하고 중요한 자원이나 서비스에 대한 접근을 방해하는 데 너무 자주 사용됩니다. 이러한 문제는 잘 문서화되어 있습니다. 미국과 전 세계에서 환자 치료에 도움이 되어야 할 시스템은 안전하지 않거나 비효율적이거나 편향된 것으로 입증되었습니다. 채용 및 신용 결정에 사용되는 알고리즘은 기존의 원치 않는 불평등을 반영 및 재생산하거나 새로운 유해한 편견과 차별을 삽입하는 것으로 밝혀졌습니다. 확인되지 않은 소셜 미디어 데이터 수집은 종종 사람들이 알지 못하거나 동의하지 않은 채 사람들의 기회를 위협하고, 개인정보를 침해하거나, 활동을 광범위하게 추적하는 데 사용되었습니다.

이러한 결과는 매우 해롭지만 피할 수 없는 것은 아닙니다. 자동화된 시스템은 농부가 식량을 보다 효율적으로 재배할 수 있도록 돕는 기술과 폭풍 경로를 예측하는 컴퓨터, 환자의 질병을 식별할 수 있는 알고리즘에 이르기까지 놀라운 이점을 가져왔습니다. 이러한 도구는 이제 여러 분야에 걸쳐 중요한 결정을 내리는 동시에 데이터는 글로벌 산업에 혁명을 일으키는 데 도움을 줍니다. 미국 혁신의 힘에 힘입어 이러한 도구는 우리 사회의 모든 부분을 재정의하고 모든 사람의 삶을 더 좋게 만들 수 있는 잠재력을 갖고 있습니다.

이 중요한 진전은 바이든 대통령이 자신의 행정부의 초석으로 확언한 미국의 기본 원칙인 민권이나 민주적 가치를 대가로 이루어져서는 안 됩니다. 취임 첫날, 대통령은 연방정부 전체에 불평등을 근절하고, 의사결정 과정에 공정성을 포함시키며, 미국의 시민권, 기회균등, 인종적 정의를 확실히 증진하기 위해 노력할 것을 명령했습니다.[i] 대통령은 오늘날 민주주의에 제기된 시급한 도전에 대해 강력하게 연설했으며 정기적으로 양심적인 사람들에게 그가 “이 나라의 구조에 뿌리 깊게 박혀 있는 우리가 당연하게 여기는 훨씬 더 많은 권리의 기초입니다.”라 언급한 개인 정보 보호 권리를 포함하여 민권을 보호하기 위해 행동할 것을 촉구했습니다.[ii]

바이든 대통령의 비전을 발전시키기 위해 백악관 과학기술정책실은 인공지능 시대에 미국 대중을 보호하기 위한 자동화 시스템의 설계, 사용 및 배포를 안내해야 하는 5가지 원칙을 확인했습니다. AI 권리장전에 대한 청사진은 이러한 위협으로부터 모든 사람을 보호하고 최고의 가치를 강화하는 방식으로 기술을 사용하는 사회를 위한 지침입니다. 미국 대중의 경험에 부응하고 연구원, 기술자, 옹호자, 언론인 및 정책 입안자의 통찰력을 바탕으로 이 프레임워크에는 원칙에서 실천까지(기술 설계 프로세스에서 이러한 원칙을 실현하기 위한 세부 단계를 포함하여 이러한 보호를 정책 및 실행에 통합하려는 모든 사람을 위한 핸드북)가 함께 제공됩니다. 이러한 원칙은 자동화된 시스템이 대중의 권리, 기회 또는 중요한 요구 사항에 대한 접근에 의미 있는 영향을 미칠 수 있을 때마다 지침을 제공하는 데 도움이 됩니다.

### 안전하고 효과적인 시스템

안전하지 않거나 비효율적인 시스템으로부터 보호해야 합니다. 자동화된 시스템은 시스템의 우려 사항, 위험 및 잠재적 영향을 식별하기 위해 다양한 커뮤니티, 이해관계자 및 도메인 전문가의 협의를 통해 개발되어야 합니다. 시스템은 의도된 용도, 의도된 용도를 벗어난 결과를 포함하여 안전하지 않은 결과의 완화, 영역별 표준 준수에 따라 시스템이 안전하고 효과적임을 입증하는 배포 전 테스트, 위험 식별 및 완화, 지속적인 모니터링을 거쳐야 합니다. 이러한 보호 조치의 결과에는 시스템을 배포하지 않거나 사용하지 않도록 시스템을 제거할 가능성이 포함되어야 합니다. 자동화 시스템은 귀하의 안전이나 지역사회의 안전을 위협할 의도나 합리적으로 예측 가능한 가능성을 가지고 설계되어서는 안 됩니다. 의도하지 않았지만 예측 가능한 자동화 시스템의 사용이나 영향으로 인해 발생하는 피해로부터 사전에 보호할 수 있도록 설계되어야 합니다. 자동화 시스템의 설계, 개발 및 배포 시 부적절하거나 관련 없는 데이터 사용과 재사용으로 인한 복합적인 피해로부터 보호해야 합니다. 잠재적인 피해를 완화하기 위해 취한 조치에 대한 보고를 포함하여 시스템이 안전하고 효과적이라는 것을 확인하는 독립적인 평가 및 보고가 수행되어야 하며 결과는 가능할 때마다 공개되어야 합니다.

### 알고리즘 차별 보호

알고리즘으로 인해 차별을 받아서는 안 되며, 시스템은 공평하게 사용 및 설계되어야 합니다. 알고리즘 차별은 자동화 시스템이 인종, 피부색, 민족, 성별(임신, 출산 및 관련 질병, 성 정체성, 간성 상태, 성적 취향 포함), 종교, 연령, 출신 국가, 장애, 퇴역 군인 신분, 유전 정보 또는 법으로 보호되는 기타 분류를 기준으로 부당하게 다른 대우를 하거나 사람들에게 불리한 영향을 미칠 때 발생합니다. 특정 상황에 따라 이러한 알고리즘 차별은 법적 보호를 위반할 수 있습니다. 자동화 시스템의 설계자, 개발자 및 배포자는 알고리즘 차별로부터 개인과 커뮤니티를 보호하고 공평한 방식으로 시스템을 사용 및 설계하기 위해 적극적이고 지속적인 조치를 취해야 합니다. 이러한 보호에는 시스템 설계의 일부로서 사전 형평성 평가, 대표 데이터 사용 및 인구통계학적 특성에 대한 프록시에 대한 보호, 설계 및 개발에서 장애인에 대한 접근성 보장, 배포 전 및 지속적인 불균형 테스트 및 완화, 명확한 조직 감독이 포함되어야 합니다. 불일치 테스트 결과 및 완화 정보를 포함하여 알고리즘 영향 평가 형식의 독립적인 평가 및 일반 언어 보고를 수행하고 가능하면 이러한 보호를 확인하기 위해 공개해야 합니다.

### 데이터 프라이버시

귀하는 내장된 보호 기능을 통해 악의적인 데이터 관행으로부터 보호되어야 하며 귀하에 관한 데이터가 사용되는 방식에 대한 권한을 가져야 합니다. 데이터 수집이 합리적인 기대에 부합하고 특정 상황에 꼭 필요한 데이터만 수집되도록 보장하는 등 기본적으로 이러한 보호 기능이 포함되도록 설계 선택을 통해 개인정보 침해로부터 보호해야 합니다. 자동화 시스템의 설계자, 개발자 및 배포자는 귀하의 허가를 구하고 귀하의 데이터 수집, 사용, 액세스, 전송 및 삭제에 관한 귀하의 결정을 적절한 방법으로 가능한 최대 범위까지 존중해야 합니다. 가능하지 않은 경우에는 설계에 따른 대체 개인정보 보호 수단을 사용해야 합니다. 시스템은 사용자 선택을 난독화하거나 개인정보를 침해하는 기본값으로 사용자에게 부담을 주는 사용자 경험 및 설계 결정을 채택해서는 안 됩니다. 동의는 적절하고 의미 있게 제공될 수 있는 경우에만 데이터 수집을 정당화하는 데 사용되어야 합니다. 모든 동의 요청은 간단하고, 일반 언어로 이해할 수 있어야 하며, 데이터 수집 및 구체적인 사용 맥락에 대한 권한을 귀하에게 제공해야 합니다. 광범위한 데이터 사용에 대한 현재의 이해하기 어려운 통지 및 선택 관행은 변경되어야 합니다. 건강, 업무, 교육, 형사 사법, 금융 등 민감한 영역과 관련된 데이터 및 추론과 청소년 관련 데이터에 대한 보호 및 제한을 강화하는 것이 최우선입니다. 민감한 도메인에서는 귀하의 데이터 및 관련 추론을 필요한 기능에만 사용해야 하며, 귀하는 윤리적 검토 및 사용 금지에 의해 보호되어야 합니다. 귀하와 귀하의 지역사회는 무단 감시로부터 자유로워야 합니다. 감시 기술은 프라이버시와 시민의 자유를 보호하기 위해 최소한 잠재적인 피해와 범위 제한에 대한 배포 전 평가를 포함하는 강화된 감독을 받아야 합니다. 지속적인 감시 및 모니터링은 교육, 업무, 주택 또는 그러한 감시 기술의 사용으로 인해 권리, 기회 또는 접근이 제한될 수 있는 기타 상황에서 사용되어서는 안 됩니다. 가능할 때마다 귀하는 귀하의 데이터 결정이 존중되었음을 확인하고 감시 기술이 귀하의 권리, 기회 또는 액세스에 미치는 잠재적 영향에 대한 평가를 제공하는 보고에 액세스할 수 있어야 합니다.

### 공지 및 설명

자동화된 시스템이 사용되고 있다는 사실을 알고 이것이 귀하에게 영향을 미치는 결과에 어떻게, 왜 기여하는지 이해해야 합니다. 자동화 시스템의 설계자, 개발자 및 배포자는 전체 시스템 기능 및 자동화 역할에 대한 명확한 설명, 해당 시스템이 사용 중이라는 알림, 시스템을 담당하는 개인 또는 조직, 시스템에 대한 설명을 포함하여 일반적으로 접근 가능한 일반 언어 문서를 제공해야 합니다. 명확하고 시의적절하며 접근 가능한 결과를 제공합니다. 이러한 공지는 최신 상태로 유지되어야 하며 시스템의 영향을 받는 사람들에게 중요한 사용 사례 또는 주요 기능 변경 사항을 알려야 합니다. 자동화 시스템이 결과를 결정하는 유일한 입력이 아닌 경우를 포함하여 귀하에게 영향을 미치는 결과가 자동화 시스템에 의해 결정된 방법과 이유를 알아야 합니다. 자동화된 시스템은 귀하와 시스템을 이해해야 하는 모든 운영자 또는 다른 사람들에게 기술적으로 타당하고 의미 있고 유용한 설명을 제공하고 상황에 따라 위험 수준에 맞게 조정되어야 합니다. 이러한 자동화 시스템에 대한 일반 언어로 요약된 정보를 포함하는 보고와 통지 및 설명의 명확성과 품질에 대한 평가는 가능할 때마다 공개되어야 합니다.

### 인간의 대안, 고려 및 대체

귀하는 적절한 경우 이를 거부할 수 있어야 하며 귀하가 직면한 문제를 신속하게 고려하고 해결할 수 있는 사람에게 접근할 수 있어야 합니다. 적절한 경우 인간의 대안을 선호하여 자동화 시스템을 선택 해제할 수 있어야 합니다. 적절성은 주어진 상황에서 합리적인 기대를 바탕으로 광범위한 접근성을 보장하고 특히 유해한 영향으로부터 대중을 보호하는 데 중점을 두고 결정되어야 합니다. 어떤 경우에는 법에 따라 사람이나 다른 대안이 필요할 수도 있습니다. 자동화된 시스템이 실패하거나, 오류가 발생하거나, 시스템이 귀하에게 미치는 영향에 대해 이의를 제기하거나 이의를 제기하려는 경우 대체 및 에스컬레이션 프로세스를 통해 시의적절한 인적 고려 및 구제 조치에 접근할 수 있어야 합니다. 인간적 배려와 대체는 접근 가능하고 공평하며 효과적이며 유지되어야 하며 적절한 운영자 교육이 수반되어야 하며 대중에게 불합리한 부담을 주어서는 안 됩니다. 형사 사법, 고용, 교육 및 건강을 포함하되 이에 국한되지 않는 민감한 영역 내에서 의도된 용도로 사용되는 자동화 시스템은 추가로 목적에 맞게 조정되어야 하며, 감독을 위한 의미 있는 액세스를 제공하고, 시스템과 상호 작용하는 모든 사람에 대한 교육을 포함하고, 불리하거나 위험성이 높은 결정에 대한 인간적 고려를 통합해야 합니다. 이러한 인간 거버넌스 프로세스에 대한 설명과 적시성, 접근성, 결과 및 효율성에 대한 평가를 포함하는 보고는 가능할 때마다 공개되어야 합니다.

### AI 권리 장전에 대한 청사진 적용

이 프레임워크에서 다루는 많은 우려 사항은 AI의 사용에서 비롯되지만, 그러한 시스템의 기술적 역량과 구체적인 정의는 혁신의 속도에 따라 변하며 기술적으로 덜 정교한 도구를 사용하더라도 해당 시스템 사용으로 인한 잠재적인 피해가 발생합니다.
따라서 이 프레임워크는 두 부분으로 구성된 테스트를 사용하여 범위 내에 있는 시스템을 결정합니다. 이 프레임워크는 (2)미국 대중의 권리, 기회 또는 중요한 자원이나 서비스에 대한 접근에 의미 있는 영향을 미칠 수 있는 (1)자동화 시스템에 적용됩니다. 이러한 권리, 기회 및 중요한 서비스 자원에 대한 접근은 자동화 시스템이 우리 삶에서 수행할 수 있는 역할의 변화에 관계없이 동등하게 향유되고 완전히 보호되어야 합니다.
이 프레임워크는 개인 또는 커뮤니티의 다음 활동에 의미 있는 영향을 미칠 수 있는 모든 자동화 시스템과 관련하여 적용되어야 하는 보호 조치를 설명합니다.

### 권리, 기회 또는 접근

표현의 자유, 투표의 자유, 차별로부터의 보호, 과도한 처벌, 불법적인 감시, 공공 및 민간 부문의 개인정보 및 기타 자유 침해를 포함한 시민권, 시민의 자유, 개인정보 보호

교육, 주택, 신용, 고용 및 기타 프로그램에 대한 공평한 접근을 포함한 기회 균등 또는,

의료, 금융 서비스, 안전, 사회 복지, 상품 및 서비스에 관한 거짓되지 않은 정보, 정부 혜택 등 중요한 자원 또는 서비스에 대한 접근권

이러한 원칙을 고려해야 하는 자동화 시스템의 예 목록이 부록에 나와 있습니다. 다음 기술 안내서는 자동화 시스템을 생성, 배포 또는 감독하는 모든 개인이나 단체에 대한 지원 지침을 제공합니다.

종합적으로 고려하면, AI 권리 장전에 대한 청사진의 5가지 원칙과 관련 관행은 잠재적인 피해에 대한 중복되는 일련의 방어책을 형성합니다. 의도적으로 겹치는 이 프레임워크는 전체적으로 볼 때 대중을 위험으로부터 보호하는 데 도움이 되는 청사진을 형성합니다. 이 프레임워크에서 제시된 비전을 실현하기 위해 취해진 조치는 사람들의 권리, 기회 및 접근에 대한 피해 또는 피해 위험의 정도와 성격에 비례해야 합니다.