## 업무에 영향을 미치는 Meta의 책임감 있는 AI의 다섯 가지 기둥

우리는 우리의 작업을 기반으로 하여 AI가 일련의 핵심 가치를 중심으로 책임감 있게 설계되고 사용될 수 있도록 합니다.

- **개인 정보 보호 및 보안**
    - 사람들의 개인 정보와 데이터 보안을 보호하는 것은 Meta의 모든 사람의 책임입니다.
- **공정성과 포용성**
    - 우리 제품을 사용할 때 모든 사람이 공정하게 대우받아야 하며 제품은 모든 사람에게 동등하게 잘 작용해야 합니다.
- **견고성과 안전성**
    - AI 시스템은 고성능 표준을 충족해야 하며, 의도한 대로 안전하게 작동하는지 테스트되어야 합니다.
- **투명성과 통제**
    - 우리 제품을 사용하는 사람들은 제품에 대한 데이터가 수집되고 사용되는 방식에 대해 더 많은 투명성과 통제권을 가져야 합니다.
- **책임과 거버넌스**
    - 우리는 AI 시스템과 AI 시스템이 내리는 결정에 대한 책임을 보장하기 위해 신뢰할 수 있는 프로세스를 구축합니다.

## 데이터 세트

보다 포괄적인 AI 제품을 위한 다양한 데이터 세트 및 도구 구축

- 연구를 통해 AI 공정성을 해결하는 한 가지 방법은 보다 다양한 데이터 세트를 생성하고 배포하는 것입니다.
- AI 모델을 훈련하는 데 사용되는 데이터 세트는 편향을 반영한 다음 시스템에 전달될 수 있습니다.
- 그러나 편향은 훈련 데이터에 없는 내용으로 인해 발생할 수도 있습니다.
- 다양한 데이터(또는 광범위한 사람과 경험을 나타내는 데이터)가 부족하면 문제가 있는 고정관념을 반영하는 AI 기반 결과가 나오거나 모든 사람에게 똑같이 잘 작동하지 않을 수 있습니다.

## 개인 정보

공정성 문제를 해결하면서 개인 정보 보호

- 공정성을 개선하려면 AI 시스템이 다양한 인구통계학적 인구에 미치는 영향을 측정하고 불공정한 차이를 완화해야 하는 경우가 많습니다.
- 그러나 이를 위해 필요한 데이터를 항상 사용할 수 있는 것은 아니며, 사용 가능하더라도 데이터를 수집하고 저장하면 개인 정보 보호 문제가 발생할 수 있습니다.
- 공정성 문제를 더욱 확인한 민권 옹호자 및 인권 단체와 협력한 후, 우리는 인종 전반에 걸쳐 플랫폼에서 AI 모델의 공정성을 의미 있게 측정할 수 있는 잠재력을 지닌 데이터에 액세스하는 데 도움이 되는 새로운 접근 방식을 식별했습니다.

[SMPC (secure multiparty computation)](./SMPC.md)

## 광고 게재

광고 게재의 공정성을 향상하기 위한 혁신

- 공정성의 중요한 측면은 모든 배경의 사람들이 일자리, 신용, 주택과 같은 중요한 삶의 기회에 대한 정보에 공평하게 접근할 수 있도록 보장하는 것입니다.
- 우리의 정책에서는 이미 광고주가 우리의 광고 제품을 사용하여 개인이나 그룹을 차별하는 것을 금지하고 있습니다.
- 그러나 중립적인 타겟팅 옵션과 모델 기능을 사용하더라도 사람들의 관심, 플랫폼에서의 활동, 다양한 잠재고객을 대상으로 한 모든 광고 경매에서의 경쟁 등의 요소가 광고가 다양한 인구통계학적 그룹에 배포되는 방식에 영향을 미칠 수 있습니다.
- 이것이 바로 우리가 앱에서 보다 공평한 방식으로 광고를 배포하는 데 도움이 되는 새로운 기계 학습 기술 사용을 개발한 이유입니다.

## 협력

책임있는 협력 생성

- 2022년에 우리는 여러 엔드투엔드 시스템에서 문제가 있는 콘텐츠 연관성을 더 잘 이해하고  AI 모델을 사용하는 플랫폼에서 이러한 일이 발생할 가능성을 줄일 수 있는 기술적 완화를 구현하기 위해 시민권, 엔지니어링, AI 연구, 정책 및 제품 팀의 인력을 포함하는 다양한 분야의 팀을 구성했습니다.
- 이러한 공동 노력의 일환으로 우리는 문제가 있는 연관성을 보다 정확하게 표적으로 삼는 고급 완화에 사용할 관심 주제에 대한 지식 기반을 신중하게 구성하고 체계적으로 검토했습니다.
- 이 분야에 대한 더 많은 연구가 이루어지고 더 큰 커뮤니티와 공유됨에 따라 우리는 이러한 진전을 토대로 시스템을 지속적으로 개선할 것으로 기대합니다.

## AI 기반 피드 및 추천

AI 기반 피드 및 추천에 대한 더 많은 제어권 제공

- AI 기반 피드 및 추천은 사람들이 가장 관심 있는 사람과 콘텐츠를 찾는 데 도움이 되는 강력한 도구이지만, 우리는 사람들이 반드시 AI 기반 순위에 의존하지 않는 방식으로 자신의 경험을 관리할 수 있도록 하고 싶습니다.

## 시스템 카드

AI 시스템을 설명하는 새로운 방법 개발

- AI 시스템은 복잡하기 때문에 전문가와 비전문가 모두가 이해할 수 있는 방식으로 시스템 작동 방식을 설명하는 문서를 개발하는 것이 중요합니다.

## 정책적 접근

AI 투명성, 설명 가능성 및 거버넌스에 대한 새로운 정책 접근 방식 테스트

- 신흥 기술의 급속한 발전으로 인해 해당 기술이 궁극적으로 전 세계 커뮤니티에 어떤 영향을 미칠지 완전히 이해하고 예측하기가 어렵습니다.