## Safe, Secure, and Trustworthy Artificial Intelligence 번역 전문

오늘 바이든 대통령은 미국이 인공 지능(AI)의 약속을 지키고 위험을 관리하는 데 앞장설 수 있도록 획기적인 행정 명령을 발표했습니다. 행정 명령은 AI 안전 및 보안에 대한 새로운 표준을 확립하고, 미국인의 개인 정보를 보호하고, 형평성과 민권을 증진하고, 소비자와 근로자를 옹호하고, 혁신과 경쟁을 촉진하고, 전 세계에서 미국의 리더십을 발전시키는 등의 작업을 수행합니다.

책임감 있는 혁신을 위한 바이든-해리스 행정부의 포괄적인 전략의 일환으로, 행정명령은 AI의 안전하고 신뢰할 수 있는 개발을 추진하기 위해 15개 주요 기업의 자발적인 약속을 이끌어낸 작업을 포함하여 대통령이 취한 이전 조치를 기반으로 합니다.

행정명령은 다음과 같은 조치를 지시합니다.

### AI 안전 및 보안을 위한 새로운 표준

AI의 역량이 성장함에 따라 미국인의 안전과 보안에 미치는 영향도 커집니다. 이 행정 명령을 통해 대통령은 AI 시스템의 잠재적 위험으로부터 미국인을 보호하기 위해 취해진 가장 포괄적인 조치를 지시합니다.

- 가장 강력한 AI 시스템의 개발자가 안전 테스트 결과 및 기타 중요한 정보를 미국 정부와 공유하도록 요구합니다. 국방물자생산법(Defense Production Act)에 따라 이 명령은 국가 안보, 국가 경제 안보 또는 국가 공중 보건 및 안전에 심각한 위험을 초래하는 기반 모델을 개발하는 회사가 모델을 훈련할 때 연방 정부에 통보해야 하며 모든 레드팀 안전 테스트 결과를 공유해야 한다고 요구합니다.  이러한 조치를 통해 기업이 AI 시스템을 공개하기 전에 AI 시스템의 안전, 보안, 신뢰성을 보장할 수 있습니다.
- AI 시스템이 안전하고 신뢰할 수 있는지 확인하는 데 도움이 되는 표준, 도구 및 테스트를 개발합니다. 국립표준기술연구소(National Institute of Standards and Technology)는 공개 배포 전에 안전을 보장하기 위해 광범위한 레드팀 테스트에 대한 엄격한 표준을 설정할 것입니다. 국토안보부는 이러한 표준을 중요 인프라 부문에 적용하고 AI 안전보안위원회를 설립할 예정입니다. 에너지부와 국토안보부는 또한 화학, 생물학, 방사선, 핵 및 사이버 보안 위험뿐만 아니라 중요 인프라에 대한 AI 시스템의 위협도 다룰 것입니다. 이는 AI 안전 분야를 발전시키기 위해 정부가 취한 가장 중요한 조치입니다.
- 생물학적 합성 스크리닝을 위한 강력한 새 표준을 개발하여 AI를 사용하여 위험한 생물학적 물질을 가공할 때 발생할 수 있는 위험으로부터 보호합니다. 생명과학 프로젝트에 자금을 지원하는 기관은 이러한 표준을 연방 자금 지원의 조건으로 설정하여 적절한 심사를 보장하고 AI로 인해 잠재적으로 악화될 수 있는 위험을 관리하기 위한 강력한 인센티브를 창출할 것입니다.
- AI 생성 콘텐츠를 탐지하고 공식 콘텐츠를 인증하기 위한 표준과 모범 사례를 확립하여 AI 기반 사기와 속임수로부터 미국인을 보호합니다. 상무부는 AI 생성 콘텐츠에 명확하게 라벨을 지정하기 위해 콘텐츠 인증 및 워터마킹에 대한 지침을 개발할 것입니다. 연방 기관은 이러한 도구를 사용하여 미국인들이 정부로부터 수신하는 통신이 진짜인지 쉽게 알 수 있도록 하고 전 세계 민간 부문과 정부에 모범이 될 것입니다.
- Biden-Harris 행정부의 지속적인 AI 사이버 챌린지를 기반으로 중요한 소프트웨어의 취약점을 찾아 수정하는 AI 도구를 개발하기 위한 고급 사이버 보안 프로그램을 구축합니다. 이러한 노력은 AI의 잠재적으로 획기적인 사이버 기능을 활용하여 소프트웨어와 네트워크를 더욱 안전하게 만들 것입니다.
- 국가안전보장회의(National Security Council)와 백악관 비서실장이 개발할 AI와 보안에 대한 추가 조치를 지시하는 국가안보각서(National Security Memorandum) 개발을 명령합니다. 이 문서는 미국 군대와 정보 기관이 임무에서 AI를 안전하고 윤리적이며 효과적으로 사용하도록 보장하고 적의 AI 군사적 사용에 대응하기 위한 조치를 지시할 것입니다.

### 미국인의 개인 정보 보호

보호 장치가 없으면 AI는 미국인의 개인 정보를 더욱 위험에 빠뜨릴 수 있습니다. AI를 사용하면 개인 데이터를 더 쉽게 추출, 식별 및 활용할 수 있을 뿐만 아니라 기업이 데이터를 사용하여 AI 시스템을 학습시키기 때문에 그렇게 할 인센티브도 높아집니다. AI로 인한 위험을 포함하여 미국인의 개인정보를 더 잘 보호하기 위해 대통령은 의회에 모든 미국인, 특히 어린이를 보호하기 위한 초당적인 데이터 개인정보 보호 법안을 통과시킬 것을 촉구하고 다음 조치를 지시합니다.

- 최첨단 AI를 사용하고 학습 데이터의 프라이버시를 유지하면서 AI 시스템을 학습시키는 기술을 포함하여 개인정보 보호 기술의 개발 및 사용을 가속화하기 위한 연방 지원을 우선시하여 미국인의 개인정보를 보호합니다.
- 신속한 혁신과 개발을 촉진하기 위해 연구 조정 네트워크에 자금을 지원함으로써 개인의 개인 정보를 보호하는 암호화 도구와 같은 개인 정보 보호 연구 및 기술을 강화합니다. 국립과학재단(National Science Foundation)은 또한 이 네트워크와 협력하여 연방 기관의 최첨단 개인 정보 보호 기술 채택을 촉진할 것입니다.
- 기관이 데이터 브로커로부터 조달한 정보를 포함하여 상업적으로 이용 가능한 정보를 수집하고 사용하는 방법을 평가하고 연방 기관이 AI 위험을 설명하기 위한 개인 정보 보호 지침을 강화합니다. 이 작업은 특히 개인 식별 데이터가 포함된 상업적으로 이용 가능한 정보에 중점을 둘 것입니다.
- AI 시스템에 사용되는 기술을 포함하여 개인정보 보호 기술의 효율성을 평가하기 위한 연방 기관용 지침을 개발합니다. 이 지침은 미국인의 데이터를 보호하기 위한 기관의 노력을 발전시킬 것입니다.

### 형평성 및 시민권 증진

AI를 무책임하게 사용하면 정의, 의료, 주택 분야에서 차별, 편견 및 기타 남용이 발생하고 심화될 수 있습니다. 바이든-해리스 행정부는 이미 AI 권리 장전에 대한 청사진을 발표하고 기관에 알고리즘 차별에 맞서 싸우도록 지시하는 행정 명령을 발령하는 동시에 기존 당국이 국민의 권리와 안전을 보호하도록 하는 조치를 취했습니다. AI가 형평성과 시민권을 증진할 수 있도록 대통령은 다음과 같은 추가 조치를 지시합니다.

- 집주인, 연방 혜택 프로그램 및 연방 계약자에게 명확한 지침을 제공하여 AI 알고리즘이 차별을 악화시키는 데 사용되는 것을 방지합니다.
- AI와 관련된 민권 침해를 조사하고 기소하기 위한 모범 사례에 대한 법무부와 연방 민권 사무국 간의 교육, 기술 지원 및 조정을 통해 알고리즘 차별을 해결합니다.
- 선고, 가석방 및 보호 관찰, 재판 전 석방 및 구금, 위험 평가, 감시, 범죄 예측 및 예측 치안, 법의학 분석에서 AI 사용에 대한 모범 사례를 개발하여 형사 사법 시스템 전반에 걸쳐 공정성을 보장합니다.

### 소비자, 환자 및 학생 옹호

AI는 소비자에게 실질적인 혜택을 가져다 줄 수 있습니다. 예를 들어 제품을 더 좋게 만들고, 더 저렴하게 만들고, 더 널리 사용할 수 있게 만들어줍니다. 그러나 AI는 또한 미국인에게 상처를 입히거나 오해를 불러일으키거나 해를 끼칠 위험을 높입니다. AI가 미국인의 삶을 더 좋게 만드는 동시에 소비자를 보호하기 위해 대통령은 다음과 같은 조치를 지시합니다.

- 의료 분야에서 AI의 책임감 있는 사용을 촉진하고 저렴하고 생명을 구하는 약물을 개발합니다. 보건복지부(Department of Health and Human Services)는 또한 AI와 관련된 유해성 또는 안전하지 않은 의료 행위에 대한 보고를 받고 이를 해결하기 위한 안전 프로그램을 수립할 것입니다.
- 학교에서의 맞춤형 개인교습과 같은 AI 지원 교육 도구를 배포하는 교육자를 지원하는 리소스를 만들어 교육을 혁신할 수 있는 AI의 잠재력을 형성합니다.

### 근로자 지원

AI는 미국의 직업과 직장을 변화시키고 있으며 생산성 향상을 약속하지만 직장 감시 증가, 편견 및 직업 대체의 위험도 제공합니다. 이러한 위험을 완화하고, 근로자의 단체 교섭 능력을 지원하고, 모두가 접근할 수 있는 인력 교육 및 개발에 투자하기 위해 대통령은 다음 조치를 지시합니다.

- 일자리 대체; 노동 기준; 직장 형평성, 건강 및 안전; 그리고 데이터 수집을 다루어 근로자를 위한 AI의 피해를 완화하고 이점을 극대화하기 위한 원칙과 모범 사례를 개발합니다.  이러한 원칙과 모범 사례는 고용주가 근로자에게 임금을 제대로 지급하지 않거나 입사 지원서를 부당하게 평가하거나 근로자의 조직 능력을 저해하는 것을 방지하기 위한 지침을 제공함으로써 근로자에게 도움이 될 것입니다.
- AI가 노동 시장에 미칠 잠재적 영향에 대한 보고서를 작성하고, AI를 포함하여 노동 중단에 직면한 근로자에 대한 연방 지원을 강화하기 위한 옵션을 연구 및 식별합니다.

### 혁신과 경쟁 촉진

미국은 이미 AI 혁신을 주도하고 있습니다. 작년에 미국에서는 다음 7개국을 합친 것보다 더 많은 AI 스타트업이 최초 자본을 조달했습니다. 행정명령은 우리가 다음과 같은 조치를 통해 혁신과 경쟁을 지속적으로 주도할 것을 보장합니다.

- AI 연구원과 학생에게 주요 AI 리소스 및 데이터에 대한 액세스를 제공하고 의료 및 기후 변화와 같은 중요한 분야의 AI 연구에 대한 보조금을 확대하는 도구인 National AI Research Resource의 파일럿을 통해 미국 전역에서 AI 연구를 촉진합니다.
- 소규모 개발자와 기업가에게 기술 지원 및 리소스에 대한 액세스를 제공하고, 소규모 기업이 AI 혁신을 상용화하도록 돕고, 연방거래위원회(Federal Trade Commission)가 권한을 행사하도록 장려함으로써 공정하고 개방적이며 경쟁적인 AI 생태계를 촉진합니다.
- 기존 당국을 활용하여 비자 기준, 인터뷰 및 검토를 현대화하고 간소화함으로써 중요한 분야의 전문 지식을 갖춘 고도로 숙련된 이민자와 비이민자가 미국에서 공부하고, 체류하고, 일할 수 있는 능력을 확대합니다.

### 해외에서 미국 리더십 발전

AI의 도전과 기회는 전 세계적입니다. Biden-Harris 행정부는 전 세계적으로 안전하고 신뢰할 수 있는 AI 배포 및 사용을 지원하기 위해 다른 국가와 계속 협력할 것입니다. 이를 위해 대통령은 다음과 같은 조치를 지시합니다.

- AI에 대한 협력을 위해 양자, 다자, 다중 이해관계자 참여를 확대합니다. 국무부는 상무부와 협력하여 AI의 이점을 활용하고 위험을 관리하며 안전을 보장하기 위한 강력한 국제 프레임워크를 구축하기 위한 노력을 주도할 것입니다. 또한 이번 주에는 해리스 부통령이 리시 수낙(Rishi Sunak) 총리가 주최하는 영국 AI 안전 서밋(UK Summit on AI Safety)에서 연설할 예정입니다.
- 국제 파트너 및 표준 조직과 함께 중요한 AI 표준의 개발 및 구현을 가속화하여 기술의 안전, 보안, 신뢰성 및 상호 운용성을 보장합니다.
- 지속 가능한 개발을 진전시키고 중요 인프라에 대한 위험을 완화하는 등 글로벌 과제를 해결하기 위해 해외에서 안전하고 책임감 있고 권리를 보장하는 AI 개발 및 배포를 촉진합니다.

### 책임감 있고 효과적인 정부의 AI 사용 보장

AI는 정부가 미국 국민에게 더 나은 결과를 제공하는 데 도움이 될 수 있습니다. 이를 통해 기관의 혜택을 규제, 관리 및 지급하는 역량을 확장할 수 있으며, 비용을 절감하고 정부 시스템의 보안을 강화할 수 있습니다. 그러나 AI를 사용하면 차별, 안전하지 않은 결정 등의 위험이 발생할 수 있습니다. 정부의 책임 있는 AI 배치를 보장하고 연방 AI 인프라를 현대화하기 위해 대통령은 다음 조치를 지시합니다.

- 권리와 안전을 보호하고 AI 조달을 개선하며 AI 배포를 강화하기 위한 명확한 표준을 포함하여 기관의 AI 사용에 대한 지침을 발행합니다.
- 보다 신속하고 효율적인 계약을 통해 기관이 특정 AI 제품 및 서비스를 보다 빠르고 저렴하며 효과적으로 획득할 수 있도록 지원합니다.
- 인사관리실(Office of Personnel Management), 미국 디지털 서비스(U.S. Digital Service), 미국 디지털 군단(U.S Digital Corps), 대통령 혁신 펠로우십(Presidential Innovation Fellowship)이 주도하는 정부 차원의 AI 인재 급증의 일환으로 AI 전문가의 신속한 채용을 가속화합니다. 기관은 관련 분야의 모든 수준의 직원에게 AI 교육을 제공합니다.

국내에서 이 의제를 진전시키면서 행정부는 AI의 개발과 사용을 관리하기 위한 강력한 국제적 틀을 구축하기 위해 해외의 동맹국 및 파트너들과 협력할 것입니다. 행정부는 이미 지난 몇 달 동안 호주, 브라질, 캐나다, 칠레, 유럽 연합, 프랑스, 독일, 인도, 이스라엘, 이탈리아, 일본, 케냐, 멕시코, 네덜란드, 신규 국가와 협력하여 AI 거버넌스 프레임워크에 대해 폭넓게 협의했습니다. 뉴질랜드, 나이지리아, 필리핀, 싱가포르, 한국, UAE 및 영국. 오늘 취한 조치는 G-7 히로시마 프로세스에 대한 일본의 리더십, AI 안전에 관한 영국 정상회담, AI에 관한 글로벌 파트너십 의장으로서의 인도의 리더십, 유엔에서 진행 중인 논의를 지원하고 보완합니다.

오늘 바이든 대통령이 지시한 조치는 안전하고 신뢰할 수 있는 AI에 대한 미국의 접근 방식에서 중요한 진전입니다. 더 많은 조치가 필요할 것이며, 행정부는 의회와 계속 협력하여 미국이 책임 있는 혁신을 주도할 수 있도록 초당적 법안을 추진할 것입니다.

AI 발전을 위한 Biden-Harris 행정부의 작업에 대해 자세히 알아보고 연방 AI 인력에 합류할 수 있는 기회를 알아보려면 AI.gov를 방문하세요.